CR003
=====
:Date: 2014-01-17-8h-8h30
:Type: Interview
:PartiesPrenantes: ABI, KWG, PPS
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Prrsents: ABI, PPS, KWG
:Objectifs: Analyser le mode d’attribution des résultats

#. ABI : *Quels sont les différents types de résultats qui sont fourni après les épreuves ?*
#. PPS : La réponse à cette question n’est pas directe.
#. PPS : D’un point de vue global, à chaque épreuve il y a 3 médailles.
#. PPS : Il s’agit de la médaille d’or, la médaille d’argent et la médaille de bronze.
#. PPS : Quel que soit le mode de calcul des résultats, le plus important est de publier les médailles.
#. ABI : *L’une des priorités sera donc d’afficher pour une épreuve donnée les médailles?*
#. PPS : Oui, c’est ce que demande le public en priorité.
#. PPS ; S’il est possible d’afficher les différents résultats, ce serait évidemment un plus.
#. PPS : Mais 80% des personnes sont intéressées par les médailles plutôt que les résultats détaillés.
#. ABI : *Quelles sont les étapes qui mène à la publication des médailles ?*
#. PPS : L’épreuve est tout d’abord planifiée.
#. PPS : C’est le responsable du calendrier qui s’occupe de cela.
#. PPS : Il indique les jours de passage des différentes équipes, des différentes compétions, etc.
#. PPS : C'est à partir de ça que les gardiens contrôlent l'accès des zone sportives.
#. PPS : Ensuite les épreuves se déroulent au fur et à mesure du calendrier.
#. PPS : Au fur et à mesure les résultats sont collectés par les chefs d’épreuves.
#. PPS : A la fin, c’est le responsable du jury qui rentre officiellement les médailles.
#. PPS : C’est l’étape qui doit être la plus sécurisée.
#. PPS : On voudrait utiliser un système d’empreinte digitale.
#. PPS : Finalement, les médailles doivent être publiées.
