CR004
=====

:Date: 2014-01-17-14h-15h
:Type: Interview
:PartiesPrenantes: ABI, HIS, KWG, TNA
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, HSI, KWG, TNA
:Objectifs: analyser le processus d’inscriptions des délégations

#. ABI : *Qui s’occupe de la réception des délégations ?*
#. HSI : Généralement le responsable de compétition se charge de recevoir les délégations.
#. HSI : Parfois il va les accueillir à l’aéroport, parfois il les accueille à leur arrivée sur le site.
#. HSI : Sinon c’est les secrétaires de compétition qui se chargent de l’inscription de chaque sportif.
#. HSI : Ce sont eux qui créent les dossiers.
#. ABI : *En quoi consiste ce dossier ?**
#. HSI : Il y a tout d’abord pour chaque sportif, son nom et son prénom.
#. HSI : On garde aussi sa date de naissance et évidemment le pays qu’il représente.
#. HSI : Lorsqu’il s’agit de compétition handi-sport, une description du handicap est conservée.
#. TNA : Pendant l’inscription, on affecter les chambres aux sportifs.
#. ABI : *Les sportifs sont logés dans des bâtiments gérés par votre organisation ?*
#. TNA : Oui, cela représente une partie des services que l’on propose.
#. TNA : Les batiments sont sécurisés.
#. TNA : Tout le monde ne peut pas y entrer.
#. ABI : *Les sportifs peuvent-ils choisir leurs chambres ?*
#. TNA : Non, pas vraiment car différentes règles doivent être respectées.
#. TNA : Tous les athlètes d’une même équipe doivent se trouver dans un même logement.
#. TNA : Lorsque l’on affecte un membre à un logement, on lui donne son numéro.
#. TNA : En pratique il s’agit du nom du bâtiment suivi du numéro de logement.
#. ABI : *Les chambres sont elles individuelles ?*
#. TNA : Généralement non.
#. TNA : Selon les compétitions, les bâtiments que l’on réserve peuvent être très différents.
#. TNA : En pratique les secrétaires établissent avant la compétition la liste des bâtiments.
#. TNA : Ces informations servent pour contrôler la sécurité.
#. TNA : Ils ont aussi la liste des logements avec le nombre de places correspondant.
#. TNA : Les chambres ne sont jamais mixtes.
#. HSI : La taille des chambres varient en fait.
#. HSI : Cela va de chambres simples à des dortoirs de 10 personnes dans certains cas rares.
#. HSI : L’accès au batiment ^puis aux chambres est contrôlé via des pass.
