CR005
=====
:Date: 2015-02-01-16h-17h
:Type: Scénario
:PartiesPrenantes: ABI, HSI, KWG, MPA, PSO
:Organisateur: KWG
:Presents: ABI, HSI, KWG, MPA
:Objectifs: Etablir un scénario pré-compétition
#. Marc est administrateur pour l’application CyberCompétition.
#. Marc initialise l’application CyberCompétition en vue d'une compétition.
#. Marc crée les épreuves disputées, en particulier, l'épreuve de danse en couple sur glace.
#. Il crée ensuite l'épreuve de patinage libre individuel et l'épreuve de hockey.
#. Estelle est secrétaire de compétition.
#. Elle gère les inscriptions des participants à la compétition.
#. La première étape est l'inscription des délégations.
#. Estelle précise la nationalité de chaque délégation.
#. Estelle saisi les caractéristiques de tous les compétiteurs qui la composent.
#. Les délégations française et suisse ont respectivement 20 et 15 compétiteurs.
#. Isabelle Delobel, née le 17 juin 1978 fait partie de la délégation française.
#. Olivier Schoenfelder, né le 30 novembre 1977, également.
#. La deuxième étape consiste à inscrire les compétiteurs aux épreuves sportives.
#. Dans le cas d'une inscription par équipe, Estelle commence par sélectionner l'épreuve.
#. Elle sélectionne ensuite les membres constituant l'équipe.
#. Isabelle Delobel et Olivier Schoenfelder disputent une danse en couple sur glace.
18. Dans le cas d'une inscription individuelle, Estelle sélectionne le sportif à inscrire.
#. Il s’agit d’Isabelle Delobel.
#. Estelle sélectionne ensuite les épreuves auxquelles elle souhaite participer.
#. Isabelle Delobel veut s’inscrire en danse libre.
#. Estelle regarde ensuite dans quelle chambre féminine estelle peut être logée.
#. Estelle propose à isabelle d’être de partager la chambre avec maria, déjà inscrite.
#. Il reste 3 places dans cette chambre Africa217.
#. Isabelle accepte.
#. Estelle attribue donc la chambre Africa217 à Isabelle.
#. Estelle utilise donne le pass a estelle.
