CR002
=====
:Date: 2014-01-02-14h-15h
:Type: réunion
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA
:Objectifs: clarifier les notions d’équipes et de disciplines

#. Une compétition rassemble des hommes et des femmes de divers pays.
#. Ces sportifs se mesurent dans des épreuves de diverses disciplines.
#. Le ski nordique ou les sports de glace sont des exemples de disciplines.
#. Dans une discipline, il peut y avoir plusieurs épreuves.
#. Par exemple, le ski alpin comporte les épreuves de descente, de slalom géant, etc.
#. Une équipe comporte au moins deux sportifs, mais il peut y en avoir plus.
#. Tous les sportifs d’une même équipe représentent le même pays.
#. La plupart des épreuves par équipe sont associées à un nombre fixé de sportifs.
#. Ce nombre est le même pour toutes les équipes.
#. Le nombre de sportifs des équipes engagées est égal au nombre fixé.
#. Certaines épreuves font exception à cette règle.
#. Les épreuves masculines confrontent des hommes.
#. Les épreuves féminines confrontent des femmes.
#. Les petites compétitions mettent en jeu quelques dizaines de sportifs.
#. Les compétitions plus importantes peuvent rassembler jusqu’à 1000 membres.
#. Dans une épreuve masculine par équipe, tous les sportifs sont des hommes.
#. Dans une épreuve féminine par équipe, tous les sportifs sont des femmes.
#. Certaines épreuves sont mixtes.
#. Par exemple la danse sur glace en couple est dans la discipline sports de glace.
#. Une même équipe peut être engagée dans plusieurs épreuves de la même discipline.
#. Un même sportif peut être engagé dans plusieurs épreuves de la même discipline.
#. Un même sportif peut appartenir à plusieurs équipes.
#. Il ou elle peut être engagé(e) aussi dans une ou plusieurs épreuves individuelles
