CR006
=====
:Date: 2014-02-02-8h-8h30
:Type: Scénario
:PartiesPrenantes: ABI, KWG, PPS
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, PPS, KWG
:Objectifs: Etablir un scénario de vente
:Contenu:

#. Virginie veut assister à une compétition de sports d’hiver en temps que spectatrice.
#. Quelques mois avant la compétition elle se connecte à CyberCompetition.
#. Elle regarde d’abord la liste des disciplines qui vont être disputées.
#. Elle regarde tout d’abord les épreuves de ski alpin.
#. Elle visualise différentes disciplines.
#. Elle demande ensuite trois tickets pour la compétition de hockey.
#. Chaque ticket coute 30€.
#. Elle demande aussi deux billets pour la compétition de danse sur glace en couple.
#. Chaque billet coute 20€.
#. Juste avant de payer, son ami Paul lui dit qu'il a déjà pris un billet de hockey.
#. Elle retire donc un billet pour le hockey.
#. Son panier affiche donc le montant de 100€.
#. Virigine cherche à acheter un ticket pour le slalom géant.
#. Ce n’est pas possible car le système indique qu’il n’y plus de place depuis 2 mois.
#. Virginie paye donc les billets.
#. Pour la finaliser transaction on lui demande son nom, prénom, adresse.
#. Elle doit également rentrer un numéro de téléphone.
#. CyberCompétition affiche un numéro de transaction unique
#. Virginie reçoit par mél ses billets devant être imprimés impérativement.
#. Les billets contiennent un QR code.
#. Virginie et Paul se rendent sur le lieu de la compétition.
#. Des écrans indiquent qu'ils doivent se rendre au point d'accès 'Caracas'.
#. Ils doivent faire la queue.
#. Ils arrivent enfin au point d'accès.
#. Virigine présente son ticket devant le lecteur.
#. La première porte s'ouvre.
#. Elle rentre avec Paul.
#. La porte se referme.
#. Elle s'ouvre à nouveau car il ne peuvent pas passer à deux.
#. Ils ressortent donc et doivent recommencer.
#. Virigine passe puis Paul..
#. Wong lui décide de suivre les épreuves à partir de la chine.
#. En utilisant sa tablette PC il achète quelques jours avant ses tickets videos.
#. Le jour venu il se connecte à CyberCompétition avec ce périphérique.
#. L’écran affiche la liste des épreuves qu’il peut voir en direct ou en différé
