#=Presentation


$TransparentsNumerotes:
  Tout les transparents doivent être numérotés.
  Commentaire: Cela est indispensable entre autre pour que l'auditoire puisse référencer les transparents de manière unique en cas de questions à la fin.  Nécessaire également pour prendre des notes lorsqu'un élément sur un trasparent est discuté.

$TransparentsLisibles:
  Sauf cas particulier tous les transparents doivent se baser sur une fonte suffisemment grande pour être lisible. Cette règle s'applique aussi bien aux textes, qu'aux diagrammes ou images.
  Commentaire: Des transparents avec des fontes très petites peuvent très rapidement frustrer l'auditoire.
  Commentaire: Si nécessaire prévoir des 'zooms' sur telle ou telle partie.

$TransparentsUniformes:
  Les différents transparents d'une présentation doivent présenter une certaine uniformité, entre autre dans le style utilisé.
  Commentaire: Cette règle s'applique dans tous les cas. Même si plusieurs personnes interviennent et produisent des transparents. S'il s'agit d'une présentation de groupe il doit virtuellement être impossible, en terme de style, de savoir quel personne à fait quel transparent.

$TempsPresentation:
  Dans la pluspart des contextes il est important de réaliser la présentation en un temps donné, possiblement à une ou deux minutes près dans certains contextes. Cela peut inclure une éventuelle séance de question.
  Commentaire: En pratique il est indispensable de faire un ou plusieurs répétitions en chronométrant le temps potentiel passé sur chaque transparent.

$ControleDuTempsPresentation:
  Le temps de présentation doit être géré par le ou les présentateurs. Le rôle de "gardien du temps' incombe soit à l'auditoire, soit au groupe qui présente, soit à une autre personne, mais ce rôle existe plus où moins toujours et il est indispensable de savoir qui va jouer se role avec quelles contraintes.
  Commentaire: Les présentateurs doivent toujours avoir 'un oeil' sur le temps qui passe (via une montre ou autre) pour ne pas risquer de se faire couper brutalement voir ensuite violamment.
  Commentaire: Ce contrôle du temps s'applique non seulement à la presentation mais aussi aux discussions et questions.

$InitialisationPresentation:
  Quel que soit le contexte il est indispensable d'être prêt avant l'heure de présentation avec soit un ordinateur portable allumé, présentation prête, soit un support contenant la présentation dans différents formats standard. Il est nécessaire de pouvoir débuter la présentation en moins de une ou deux minutes montre en main.
  Commentaire: si apporter un portable allumé n'est pas possible, il est préférable de se synchroniser avec les présentateurs précédents le cas échéant, de manière à installer la présentation sur leur machine auparavant.
  Commentaire: s'il les autres techniques ne sont pas possible il est nécessaire d'apporter une ou deux clés USB, avec la présentation en différents formats, dont .pdf car il s'agit sans doute du seul format qui sera sur la machine de présentation avec une probabilité assez importante.

$MaterielPresentation:
  Il peut selon les cas être nécessaire de fournir à l'auditoire, en début de présentation, ou auparavant, du matériel pour que les personnes concernées puissent suivre la présentation et éventuellement consulter le matériel fourni.

$NomenclaturePresentation:
  Tout comme dans les autres artefacts produits dans le cadre d'un projet, il est nécessaire pendant la présentation d'utiliser des références précises en utilisant la nomenclature établie dans le projet.
  Commentaire: Il s'agit par exemple d'utiliser des trigrammes, des références vers des LOTs, vers des objets de modélisation. La rigueur est la précision est indispensable. Sans cela l'auditoire ne pourra pas par exemple chercher dans tel ou tel matériel l'artéfacts auquel il est faire référence.
  Commentaire: Si les références ne sont pas 'lisibles' ou facilement interprétable par l'audience, il est alors nécéssaire d'utiliser à la fois  un label (pour les humains) et la référence (pour un traitement plus  automatique). Par exemple Arbia PANNANOTIS (APS) combine les deux.
  Commentaire: Une présentation étant un artéfact du projet à part entière, celle-ci peut être indexée, etc. L'absence de référence précise rend inopérante tout processus de recherche et d'automatisation.
  Commentaire: Dans certains contexte il peut être utile de founrir à l'auditoire un index des références utilisées dans la présentation. Cela permet entre autre des discussions précises levant toute ambiguité quand aux entités référencées. Dans le cas contraire il sera toujours possible à quelqu'un d'argumenter que ce n'est pas de tel ou tel LOT par exemple qui était là surce des discussions.



